# 贡献者阶梯

- [贡献者阶梯](#贡献者阶梯)
  - [贡献者阶梯](#贡献者阶梯-1)
    - [Contributor](#contributor)
    - [Organization Member](#organization-member)
    - [Reviewer](#reviewer)
    - [Maintainer](#maintainer)
  - [不活跃](#不活跃)
  - [非自愿撤职或降级](#非自愿撤职或降级)


## 贡献者阶梯

你好！ 我们很高兴您想了解更多关于我们的项目贡献者阶梯的信息！ 此贡献者阶梯概述了项目中的不同贡献者角色，以及随之而来的责任和特权。 社区成员通常从“阶梯”的第一层开始，并随着他们对项目的参与程度的增加而向上推进。 我们的项目成员很乐意帮助您沿着贡献者阶梯前进。

下面的每个贡献者角色都组织成三类事物的列表。 “责任”是贡献者应该做的事情。 “要求”是一个人担任该角色所需满足的资格，“特权”是该级别的贡献者有权获得的东西。


### Contributor
描述：贡献者直接为项目做出贡献并为其增加价值。 贡献不必是代码。 贡献者级别的人可能是新贡献者，也可能只是偶尔贡献。

* 责任包括:
    * 遵循CNCF行为守则
    * 遵循ChaosBlade项目贡献指南
* 要求:
    * 提交至少一个PR (必要)
    * 报告或偶尔解决Issue
    * 贡献文档
    * 参与社区会议、记笔记
    * 回答来自社区的其他成员的问题
    * 提交关于问题和PR的反馈
    * 测试版本和补丁并提交评论
    * 运行或协助运行社区活动
    * 公开宣传项目
    * 协助运行项目基础架构
* 特权:
    * 受邀参与贡献者活动
    * 有资格成为Organization Member

注：成为Contributor的必要要求为至少提交一个PR，其他要求为可选要求


### Organization Member
描述：组织成员是定期参与项目的既定贡献者。组织成员在项目存储库和选举中都拥有特权，因此应该为整个项目的利益行事。

组织成员必须履行职责并已满足贡献者的要求，此外：

* 责任包括:
    * 继续定期贡献
    * 在Github上创作或审查PR
    * 在Github上提交或评论Issue
    * 参与社区讨论（例如会议、Slack等）
* 要求:
    * 必须对项目有成功的贡献，至少包括以下一项：
        * 6个月内有5个接收的PR (必要)
        * 5个月解决并关闭5个Issue
        * 对项目的一个关键管理领域负责
        * 或一些等效的贡献或组合
    * 必须为至少一个项目领域作出积极贡献
    * 至少有两个来自不同组织的Member提名
* 特权:
    * 可以分配Issues和Reviews
    * 可以在Member选举中投票
    * 可以推荐其他Contributors成为Member

Contributor成为Org Member的过程如下：
1. 判断你是否满足要求。如果满足，请在社区中[提交 ISSUE](TODO_社区ISSUE)，并提供相关证明文件
2. 社区审核相关信息。如果社区批准并且没有其他成员反对，申请人需要社区项目[提交 PR](TODO_社区PR)
3. PR接受，申请者将成功加入Member名单


### Reviewer
描述：审阅者负责特定的代码、文档、测试或其他项目领域。他们与其他审阅者共同负责审阅对这些区域的所有更改并指示这些更改是否已准备好合并。他们在项目中有贡献和审查的记录。

Reviewer拥有组织成员的所有权利和责任，此外：

* 责任包括:
    * 遵循审查指南
    * 根据其特定的责任范围审查大多数Pull Request
    * 每年至少审查10个PR
    * 帮助其他贡献者成为Reviewer
* 要求:
    * 至少3个月的Org Member经验
    * 对特定领域有深入了解
    * 承诺对特定领域负责
    * 支持新的和偶尔的贡献者，帮助他们以获得有用的提交
* 特权:
    * 拥有Github批准合并特定目录中PR的权限
    * 可以推荐和审阅其他贡献者成为Reviewer

成为Reviewer的过程是：
1. 判断你是否满足要求。如果满足，请在社区中[提交 ISSUE](TODO_社区ISSUE) 并提供相关证明文件
2. 社区审核相关信息。如果社区批准并且没有其他审稿人反对，申请人需要[提交 PR](TODO_社区PR)
3. PR接受，申请者将成功加入Reviewer列表


### Maintainer

描述：维护者是非常成熟的贡献者，负责整个项目。因此，他们有能力批准项目任何领域的 PR，并有望参与有关项目战略和优先事项的决策。

Maintainer必须满足Reviewer的职责和要求，此外：

* 责任包括:
    * Maintainer是非常成熟的贡献者，负责整个项目. 
    * 每年至少审查10个PR，尤其是涉及项目多个部分的PR
    * 指导新的Reviewer
    * 参与CNCF维护者活动
    * 确定项目的战略和政策
    * 参与并领导社区会议
* 要求:
    * 至少有6个月的Reviewer经验
    * 展示对多个领域的项目的广泛了解
    * 能够独立于他们的雇主、朋友或团队，为项目的利益做出判断
    * 指导其他的贡献者
* 特权:
    * 批准项目的任何PR
    * 作为维护者公开代表项目
    * 代表项目与CNCF沟通
    * 在维护者决策会议中投票
    
成为Maintainer的过程是：
1. 判断你是否满足要求。如果满足，请在社区中[提交 ISSUE](TODO_社区ISSUE) 并提供相关证明文件
2. 社区审核相关信息。如果社区批准并且没有其他审稿人反对，申请人需要[提交 PR](TODO_社区PR)
3. PR接受，申请者将成功加入Maintainer列表

## 不活跃
贡献者必须保持活跃，以树立榜样并表现出对项目的承诺，这一点很重要。不活跃对项目有害，因为它可能导致意外延迟、贡献者流失以及对项目失去信任。

* 不活跃判定标准:
    * 超过三个月没有在社区进行任何有意义的活动
* 不活跃可能导致的后果包括:
    * 非自愿移除或降级
    * 被要求转为退休状态

## 非自愿撤职或降级

当责任和要求没有得到满足时，会发生贡献者的非自愿移除/降级。 这可能包括重复不活动模式、长时间不活动、一段时间未能满足您的角色要求和/或违反行为准则。 这个过程很重要，因为它保护了社区及其可交付成果，同时也为新的贡献者提供了介入的机会。

非自愿移除或降级是通过大多数当前维护者的投票来处理的。
